# DataStructure

**기초지식**

- main 함수란? : C/C++ 프로그램의 시작점으로, 모든 프로그램은 하나의 시작점만 가지고 있어야 하므로 main 함수는 언제나 *하나만* 존재해야 한다. 만약, mian 함수가 없다면 프로그램을 시작할 수 없다.

- void의 의미 : 리턴(return)값이 없는 자료형을 뜻한다. C언어 기본 구조에서 return은 함수 종료 후 값을 돌려주는 역할을 한다. 
- main 함수의 표준적인 사용방법
  - 매개변수가 없는 main 함수
    
    void로 함수의 매개변수가 없음을 명시한다.
    
    ```C
    int main (void) {
      return 0;
    }
    ```
  
  - void main() 함수와 int main() 함수
  
    컴파일러 입장에서는 개발자가 void main 함수를 사용하여 컴파일 할 때나 int main 함수를 사용하여 컴파일 할 때나  내부적으로 다르게 처리하는게 없다. 
    
    즉 void main 이라고 적으면 컴파일러는 int main 함수를 적은 것과 동일하게 처리한다. 
    
    void main 함수는 함수 맨 마지막에 return 0 을 하지 않아도 된다는 점에서 main 함수보다 편리하다는 장점이 있다. 하지만, 컴파일러가 지원하지 않는 경우도 있기 때문에 int main 사용을 권장한다. 
    
    ```C
    void main()
    {
    
    }
    ```
    
    ```C
    int main()
    {
    
      return 0;
    }
    ```
    
- 지역변수 

   **한 지역 내에서만** 사용할 수 있는 변수이다. 여기서 지역이란, 중괄호에 의해 만들어지는 영역을 뜻한다. main 함수 내의 변수들도 다 지역변수이다.

  따라서 main 함수 내의 변수들은 다른 함수 내에서 사용할 수 없다.

  main 함수에서 사용하던 변수를 다른 함수에서도 쓰려면 전달인자로 넘겨주거나, 전역변수로 선언한 후 사용해야 한다.
  
  [예시코드]
  
  ```C
  #include <stdio.h>
  int functionTest()
  {
    int temp = 5;
    temp += result;
    
    return temp;
  }
  
  int main()
  {
    int result = 10;
    printf("result 결과 : %d", functionTest());
    
    return 0;
  }
  ```
  
  위 코드를 실행해 보면, functionTest 함수 내부에 result가 선언되어 있지 않았다며 에러가 발생한다. 위와 같이 main 함수에서 선언된 변수는 functionTest 같은 다른 함수에서는 사용할 수 없다. 반대의 경우도 마찬가지.
  
  지역변수들은 해당 지역을 벗어나면 소멸하게 된다.
  
- 전역변수

  전역변수는 지역변수와 반대로 **어느 지역에서나 사용할 수 있는 변수** 이다. 괄호 안에 쓴 변수가 지역변수였다면, 괄호 밖에 쓴 변수는 전역변수이다. 전역변수로 선언하면 main 함수이든, functionTest 함수이든 변수 사용이 가능하다.
  
  이 전역변수 는 프로그램의 시작과 동시에 메모리 공간에 할당되어서 프로그램이 종료될 때 까지 존재한다. 또한 지역변수와는 다르게 별도의 값으로 초기화하지 않으면 0으로 초기화 된다.
  
  [예시코드]
  
  ```C
  #include <stdio.h>
  
  int global = 10;
  
  void globalTest()
  {
    global += 5;
    printf("함수에서 전역 변수 : %d\n", global);
  }
  
  int main()
  {
    int result = 10;
    printf("전역변수 : %d\n", global);
    printf("지역변수 : %d\n", result);
    
    globalTest();
    
    return 0;
  }
  ```
  
  위와 같이 전역변수는 main 에서도, globalTest 와 같은 함수에서도 접근과 사용이 가능하다. 하지만 전역변수를 많이 사용하게 되면, 코드가 길어질 수록 어떤 함수에서 전역변수의 값을 바꾸는지 알기 어려워지기 때문에 추후에 프로그램을 유지보수 하는데 어려움이 있을 수 있다.
  
  되도록이면 전역변수의 사용은 줄이고, 지역변수를 사용하는 것이 좋다.  또한 지역변수와 전역변수 중에 이름이 같은 변수가 있는 경우에는 지역변수를 우선적으로 접근한다.
  
  

